The old man received a letter from someone named Komakichi Kurataya
Pak tua terima sepucuk surat dari seseorang bernama Komakichi Kurataya
saying he'd like to give him his family treasure,
mengatakan dia ingin memberikannya harta keluarganya,
so Ran and I accompanied him to Yamaguchi Prefecture.
jadi Ran dan aku menemani dia ke Prefektur Yamaguchi.
However, the old man was mistaken
Namun, pak tua itu dikira
for the accomplice of a robber and was arrested.
komplotan perampok dan ditahan.
It turned out Komakichi Kurataya was the name of a robber
Ternyata Komakichi Kurataya adalah nama perampok
who stole millions of yen worth of gold coins.
yang mencuri koin emas senilai jutaan yen.
Fortunately, news site reporter Asuka Natsume
Untungnya, reporter situs berita Asuka Natsume
was able to get him released.
bisa membuatnya dibebaskan.
Unbelievably enough, Asuka was the one
Hampir tak bisa dipercaya, Asukalah yang
who sent the old man the letter using the name Komakichi Kurataya.
mengirimkan pak tua itu surat menggunakan nama Komakichi Kurataya.
She intended to hire Pops to secretly investigate the robbery.
Dia berniat mempekerjakan paman untuk diam-diam menyelidiki perampokan itu.
So in search of clues,
Jadi dalam pencarian petunjuk,
we left Yamaguchi City for Hagi, but...
kami meninggalkan Kota Yamaguchi menuju Hagi, tapi...
What a nice view.
Pemandangan yang indah.
Ran, get down!
Ran, menunduk!
Hey, don't touch that!
Hei, jangan sentuh itu!
Hey, what are you...
Hei, apa yang kau...
Hide inside the rickshaw!
Bersembunyi di dalam becak itu!
What happened?
Apa yang terjadi?
Are you okay, Ran?
Apa kau baik-baik saja, Ran?
Yeah.
Ya.
-Is Komakichi Kurataya trying to kill... -Looks like he ran.
-Apakah Komakichi Kurataya berusaha untuk membunuh... -Sepertinya dia lari.
Pops?
Paman?
Feel that bright morning sunlight!
Rasakan sinar matahari pagi yang cerah!
Saturday is when the love and cases start!
Hari Sabtu adalah ketika cinta dan kasus dimulai!
Fearsome bullets are being aimed at the old man!
Peluru menakutkan diarahkan pada pak tua itu!
Where will the restoration's treasure take us?
Ke manakah harta restorasi itu membawa kami?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Dengan tubuh seorang anak kecil dan pemikiran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Meiji Restoration Mystery Tour (Hagi Part)"
"Tur Misteri Restorasi Meiji (Bagian Hagi)"
Wait, dad?
Tunggu, Ayah?
Darn it. We shouldn't be wasting time here.
Sial. Kita seharusnya tidak menghabiskan waktu di sini.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
We haven't been questioned yet.
Kita belum ditanyai.
I appeared on Asuka's news site
Aku muncul dalam situs berita Asuka
to soothe her over-anxious nerves.
untuk meringankan kecemasannya.
Instead I provoked the culprit.
Namun aku memprovikasi pelakunya.
You mean...
Maksudmu...
Yeah. Asuka could be in danger, too.
Ya. Asuka mungkin juga dalam bahaya.
Ran, we need to notify Asuka immediately.
Ran, kita harus segera memberitahu Asuka.
Yeah.
Ya.
-Hello, Asuka? -I can't come to the phone right now.
-Halo, Asuka? -Aku tidak bisa bicara di telepon sekarang.
It's no use. It went to her messages.
Tidak ada gunanya. Itu masuk ke pesannya.
We need to get to Asuka quickly.
Kita harus segera mendatangi Asuka.
Yeah.
Ya.
You...
Kau...
Where are you going?
Kau mau ke mana?
Someone's trying to kill you.
Seseorang berusaha untuk membunuhmu.
So, what?
Jadi, apa?
We can guarantee your safety.
Kami bisa menjamin keamananmu.
We'll protect you.
Kami akan melindungimu.
I don't need your protection.
Aku tidak butuh perlindunganmu.
Let's go, Ran.
Ayo kita pergi, Ran.
Darn it. You...
Sial. Kau...
Stay there.
Tetap di sana.
Dad, what should we do about Asuka?
Ayah, apa yang harus kita lakukan tentang Asuka?
We'll wait for an opportunity to...
Kita akan menunggu kesempatan untuk...
Inspector Takajo!
Inspektur Takajo!
Got it. I'll let headquarters know.
Baik. Aku akan beritahu markas.
You boys watch...
Kalian perhatikan...
Darn it. That incompetent detective...
Sial. Detektif tidak kompeten itu...
Why are you just standing there?
Kenapa kau hanya berdiri di sana?
Hurry up and find them!
Cepat dan temukan mereka!
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Ya, pak! -Ya, pak!
"Hagi Reverberating Furnace"
"Perapian Besar Hagi"
"Hagi Reverberating Furnace" -This is...
"Perapian Besar Hagi" -Ini adalah...
the Hagi Reverberating Furnace of Japan's Meiji Industrial Revolution
Perapian Besar Hagi dari Revolusi Industri Meiji Jepang
that was made a world heritage site.
yang dijadikan situs warisan dunia.
A reverberating furnace
Sebuah perapian besar
is a metal melting furnace for refining cannonballs.
adalah sebuah perapian yang melelehkan logam untuk haluskan bola meriam.
The young members of the Choshu Domain
Para anggota muda dari Domain Chosu
poured their hearts
melimpahkan hati mereka
into constructing this reverberating furnace themselves.
untuk mengkonstruksi perapian ini sendiri.
But ultimately, their passion failed to achieve results.
Tapi akhirnya, hasrat mereka gagal untuk mencapai hasilnya.
Years later, you can still feel the passion of the young patriots
Bertahun-tahun kemudian, kau masih bisa merasakan hasrat para patriot muda
who never stopped working towards their dream.
yang tak pernah berhenti bekerja menuju mimpi mereka.
This is Natsume.
Ini Natsume.
Asuka, are you all right?
Asuka, apa kau baik-baik saja?
What? Mr. Mouri.
Apa? Tn. Mouri.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Good.
Bagus.
Did something happen?
Apa sesuatu terjadi?
Someone shot at me with a gun earlier.
Seseorang menembakku dengan sepucuk senjata tadi.
With a gun? Are you all right?
Dengan sepucuk senjata? Apa kau baik-baik saja?
Yes. Fortunately, I'm fine.
Ya. Untungnya, aku baik-baik saja.
It must have been Komakichi Kurataya.
Itu pasti Komakichi Kurataya.
Komakichi Kurataya...
Komakichi Kurataya...
Asuka, you could be in danger, too.
Asuka, kau juga bisa dalam bahaya.
You're at the reverberating furnace right now, right?
Kau sedang berada di perapian besar, bukan?
Yes.
Ya.
I'm at the parking lot at the bottom of the steps.
Aku di tempat parkir di bawah tangga.
Got it.
Baik.
I'll be right there, so don't move.
Aku akan ke sana, jadi jangan bergerak.
Understood. Please hurry...
Baik. Tolong cepat...
What's wrong, Asuka?
Ada apa, Asuka?
Asuka?
Asuka?
Are you all right, Asuka?
Apa kau baik-baik saja, Asuka?
"Kogoro Mouri, In call" -Answer me, Asuka!
"Kogoro Mouri, Dalam panggilan" -Jawab aku, Asuka!
Asuka!
Asuka!
Where are you?
Di mana kau?
If you're here, answer us!
Jika kau di sini, jawab kami!
Asuka!
Asuka!
This is...
Ini adalah...
Asuka's phone.
Ponsel Asuka.
"Takarada, Incoming call"
"Takarada, Panggilan masuk"
A video call from Takarada?
Sebuah panggilan video dari Takarada?
What? Where's Asuka?
Apa? Di mana Asuka?
Takarada.
Takarada.
Asuka has been kidnapped.
Asuka telah diculik.
What?
Apa?
We heard she was at the parking lot at the reverberating furnace.
Kami dengar dia berada di tempat parkir di perapian besar.
But when we got here, we only found her phone.
Tapi ketika kami tiba di sini, kami hanya menemukan ponselnya.
Mouri.
Mouri.
It may have been the lawyer Fujiki.
Mungkin Pengacara Fujiki.
Fujiki?
Fujiki?
Asuka believed Komakichi Kurataya's true identity is Fujiki.
Asuka yakin identitas sebenarnya Kurataya Komakichi adalah Fujiki.
Even if that's true, where could he have taken her?
Meskipun itu benar, ke mana dia membawanya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But I heard Fujiki asked Asuka
Tapi aku dengar Fujiki meminta Asuka
to meet him at Shizuki Park several times.
untuk menemuinya di Taman Shizuki beberapa kali.
-Shizuki Park? -Yes.
-Taman Shizuki? -Ya.
"Hagi Castle Shizuki Park" -It's the park where Hagi Castle is.
"Taman Istana Hagi Shizuki" -Itu taman di mana Istana Hagi berada.
There are moats and stone walls.
Ada parit dan dinding batu.
He could be hiding the coins he stole there.
Dia bisa menyembunyikan koin-koin yang dia curi di sana.
You think he took Asuka there?
Menurutmu dia membawa Asuka ke sana?
I'll head there now,
Aku akan ke sana sekarang,
but it takes about an hour by car to get to Hagi.
tapi butuh waktu satu jam untuk ke Hagi dengan mobil.
Got it.
Baik.
We'll head there first.
Kita akan menuju ke sana dulu.
Why, though?
Tapi, kenapa?
The old man was shot at with a gun, but Asuka wasn't.
Pak tua itu ditembak dengan senjata, tapi Asuka tidak.
Maybe he only shot at the old man to scare him.
Mungkin dia hanya menembak pak tua itu untuk menakutinya.
Does that mean he kidnapped Asuka so he could actually kill her?
Apa itu artinya dia menculik Asuka agar dia bisa benar-benar membunuhnya?
But where did he take her?
Tapi ke mana dia membawanya?
Someplace he could kill her without anyone noticing...
Suatu tempat di mana dia bisa membunuhnya tanpa ada yang menyadari...
Keicho coins have a nearly 90 percent gold content.
koin Keicho mengandung emas hampir 90 peratus.
If melted down into gold bars,
Jika dilelehkan menjadi batang emas,
they could be sold.
mereka bisa dijual.
Is he going to...
Apa dia pergi ke...
Ran, let me see Asuka's phone!
Ran, biar aku lihat ponsel Asuka!
-What? -I'm going to examine the videos
-Apa? -Aku akan periksa video-video
she previously uploaded to her news site.
yang sebelumnya dia unggah ke situs beritanya.
Found it.
Ketemu.
I consider the Hagi Reverberating Furnace a power spot.
Aku menganggap Perapian Besar Hagi sebagai titik kekuatan.
A power spot?
Sebuah titik kekuatan?
The Choshu Domain attempted to construct
Domain Chosu berusaha untuk mendirikan
the reverberating furnace without any plans.
perapian besar tanpa adanya rencana.
I come here often during my walks to feel the power
Aku sering datang ke sini selama jalan-jalanku untuk merasakan kekuatan
of those men who faced such difficulties.
para pria yang menghadapi kesulitan itu.
Oh, right.
Oh, benar.
"Yuichi Fukuhara (32), Metalworking Researcher" -Your foundry is nearby.
"Yuichi Fukuhara (32), Peniliti Pengerjaan Logam" -Pengecoranmu dekat sini.
Yes.
Ya.
Driver, stop the car!
Supir, hentikan mobilnya!
What are you doing, kid?
Apa yang sedang kau lakukan, nak?
You guys go to Shizuki Park.
Kalian pergilah ke Taman Shizuki.
There's something I want to check out.
Ada sesuatu yang ingin kuperiksa.
Hey! What are you going to check out?
Hei! Apa yang akan kau periksa?
Oh, no! Get down!
Oh, tidak! Menunduk!
-What? -It's the cops!
-Apa? -Itu polisi!
That was close.
Hampir saja.
It's like we've done something wrong.
Sepertinya kita telah melakukan kesalahan.
We can't help it.
Kita tak bisa menahannya.
They want to...
Mereka mau...
We can guarantee your safety.
Kami bisa menjamin keamananmu.
We'll protect you.
Kami akan melindungimu.
Wait a minute. Hagi should be outside their jurisdiction.
Tunggu. Hagi seharusnya berada di luar jurisdiksi mereka.
So why did they respond to the shooting?
Jadi, kenapa mereka merespon penembakan itu?
Is that half-wit Komakichi Kurataya?
Apakah dia Komakichi Kurataya?
Where is it?
Di mana itu?
Where is the foundry?
Di mana pengecorannya?
There it is!
Itu dia!
I hope I make it in time!
Aku harap aku sempat!
Conan!
Conan!
This is bad! I need to stop the conveyor belt!
Ini buruk! Aku harus hentikan ban berjalannya!
-That's it! -Conan, hurry!
-Itu dia! -Conan, cepat!
Stop the belt!
Hentikan bannya!
Go!
Ayo!
I made it in time.
Aku sempat.
You wait here.
Kau tunggu di sini.
-What? -He has a gun.
-Apa? -Dia punya senjata.
Whatever you do, don't follow me.
Apa pun yang kau lakukan, jangan ikuti aku.
Dad.
Ayah.
Conan, where are you?
Conan, di mana kau?
Ran, I found Asuka.
Ran, aku sudah menemukan Asuka.
Really? Is she okay?
Benarkah? Apa dia baik-baik saja?
Yeah. Where's Pops?
Ya. Di mana paman?
He just headed into Shizuki Park alone.
Dia baru saja pergi ke Taman Shizuki sendirian.
Fujiki.
Fujiki.
That's that half-wit.
Itu si bodoh itu.
So they really are...
Jadi mereka sungguh...
Dad!
Ayah!
Don't move, you incompetent detective.
Jangan bergerak, kau detektif tak kompeten.
Takajo.
Takajo.
I knew it was you.
Aku tahu kau orangnya.
Dad!
Ayah!
Don't move.
Jangan bergerak.
What?
Apa?
-Hey. -Darn. He got away.
-Hei. -Sial. Dia kabur.
I thought you were aiming for me.
Aku pikir kau mengincarku.
Why would I shoot you?
Kenapa aku menembakmu?
Someone was trying to shoot you from these bushes.
Seseorang berusaha untuk menembakmu dari semak-semak ini.
What?
Apa?
He dropped this in his panic.
Dia menjatuhkan ini ketika panik.
Which means the culprit is...
Yang artinya pelakunya adalah...
Hello?
Halo?
Hey, kid!
Hei, nak!
Where and what are you...
Di mana dan apa yang kau...
What?
Apa?
I'm sorry I'm late, Mouri.
Maaf aku terlambat, Mouri.
I've been waiting for you, Takarada.
Aku menunggumu, Takarada.
It really does take over an hour from Yamaguchi.
Benar-benar butuh waktu satu jam dari Yamaguchi.
Yes.
Ya.
"Akihiko Takarada (45)" -Anyway, were you able to find Asuka?
"Akihiko Takarada (45)" -Bagaimanapun, apa kau bisa menemukan Asuka?
What?
Apa?
What are the police and Fujiki doing with you?
Apa yang sedang dilakukan polisi dan Fujiki denganmu?
What's going on?
Apa yang terjadi?
Takarada.
Takarada.
Did you know Fujiki had become Fukuhara Yuichi's lawyer?
Apa kau tahu Fujiki sudah menjadi pengacara Fukuhara Yuichi?
What?
Apa?
Apparently Fukuhara believes you may be Komakichi Kurataya.
Tampaknya Fukuhara yakin kau adalah Komakichi Kurataya.
What? Who, me?
Apa? Siapa, aku?
You expressed disapproval of your father's will.
Kau mengungkapkan ketidaksetujuanmu atas wasiat ayahmu.
The will stated that all the artworks and knickknacks
Wasiat itu menyatakan bahwa semua karya seni dan barang lainnya
in the storehouse should be donated to local institutions.
di gudang harus didonasikan ke institusi lokal.
So you wanted at least the coins for yourself.
Jadi kau setidaknya menginginkan koin itu untuk dirimu sendiri.
After all, if you melted them down, you could sell them.
Lagipula, jika kau melelehkannya, kau bisa menjualnya.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Do you have any proof it was me?
Apa kau ada bukti bahwa akulah orangnya?
There is no evidence.
Tidak ada bukti.
But weren't you beginning to notice
Tapi bukankah kau mulai menyadari
that Asuka suspected you?
bahwa Asuka mencurigaimu?
So you kidnapped her and attempted to silence her.
Jadi kau menculiknya dan berusaha untuk membungkamnya.
Officer, don't tell me you believe them.
Petugas, jangan beritahu aku kau mempercayai mereka.
I was shot in the arm by the robber.
Aku ditembak di lengan oleh perampok itu.
You were,
Benar,
but the bullet barely scratched your left arm.
tapi pelurunya hanya menggores lengan kirimu.
It's possible you shot yourself so you could pretend to be a victim.
Mungkin kau menembak dirimu sendiri agar kau bisa pura-pura menjadi korban.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You don't even have proof.
Kau bahkan tidak punya bukti.
There is proof.
Ada bukti.
-What? -You tried to kill me twice.
-Apa? -Kau berusaha untuk membunuhku dua kali.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
About an hour and a half ago, you shot at me once.
Sekitar satu setengah jam yang lalu, kau menembakku sekali.
Then again an hour ago.
Lalu sekali lagi satu jam yang lalu.
I have an alibi.
Aku punya alibi.
I just got here.
Aku baru tiba di sini.
I was in Yamaguchi City until then.
Aku berada di Kota Yamaguchi hingga saat itu.
I called you from my garage.
Aku meneleponmu dari garasiku.
Was that actually the garage at your home?
Apa itu sebenarnya garasi rumahmu?
There was a flashy sports car behind you.
Ada sebuah mobil sports merah di belakangmu.
Anyone would assume it was your garage.
Siapapun akan berasumsi itu adalah garasimu.
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
The culprit Komakichi Kurataya deliberately appeared
Pelaku Komakichi Kurataya dengan sengaja muncul
on your webcam dressed as a Kiheitai soldier.
di kamera webmu berpakaian seperti tentara Kiheitai.
A memorable outfit diminishes your impression of the actual culprit.
Pakaian yang mudah diingat menghilangkan impresimu pada pelaku sebenarnya.
Did you not employ the same technique to make us believe
Bukankah kau menerapkan teknik yang sama untuk membuat kami percaya
you were in your garage by having a flashy sports car in the background?
kau berada di garasimu dengan sebuah mobil sport mewah di latar belakang?
If it wasn't my garage, where was I?
Jika itu bukan garasiku, di mana aku?
-Ran. -Okay.
-Ran. -Baik.
Conan, are you ready?
Conan, apa kau siap?
Yeah. I'm ready anytime.
Ya. Aku siap kapan pun.
You're facing him now.
Kau sedang menghadap dia sekarang.
Hello, Takarada.
Halo, Takarada.
You said the construction next to your shop is noisy
Kau bilang konstruksi di sebelah tokomu berisik
from morning until night,
dari pagi hingga malam,
but when you called us earlier,
tapi ketika kau menelepon kami tadi,
we didn't hear any construction sounds.
kami tidak mendengar adanya suara konstruksi.
That's how I knew you weren't inside your garage,
Itulah cara aku tahu kau tidak berada di garasimu,
but inside a truck.
tapi di dalam sebuah truk.
You pretended you were calling us from your garage,
Kau berpura-pura menelepon kami dari garasimu,
but you've actually been here in Hagi
tapi kau sebenarnya berada di Hagi
calling us from inside this truck.
menelepon kami dari dalam sebuah truk.
What? Where's Asuka?
Apa? Di mana Asuka?
Takarada.
Takarada.
Asuka has been kidnapped.
Asuka telah diculik.
What?
Apa?
And you brought Asuka here when you kidnapped her.
Dan kau membawa Asuka ke sini ketika kau menculik dia.
Takarada.
Takarada.
You really are the robber Komakichi Kurataya!
Kau sebenarnya adalah perampok Komakichi Kurataya!
Darn it!
Sial!
He's not getting away!
Dia tidak akan lolos!
Yuichi.
Yuichi.
Asuka.
Asuka.
Welcome back.
Selamat datang kembali.
I'm back.
Aku kembali.
What's going on?
Apa yang terjadi?
I thought Asuka and Fukuhara were just acquaintances.
Aku pikir Asuka dan Fukuhara hanya kenalan.
Too bad, Pops.
Sayang sekali, paman.
Shut up.
Diam.
Anyway, I'm glad he was released after exactly one year.
Bagaimanapun, aku senang dia dibebaskan tepat setelah satu tahun.
Asuka probably wanted to find the culprit before his sentence was up.
Asuka mungkin ingin menemukan pelakunya sebelum hukumannya keluar.
That's right.
Itu benar.
Fukuhara said he'd find
Fukuhara bilang dia akan menemukan
the culprit himself once he got out.
pelakunya sendiri begitu dia keluar.
Asuka didn't want him to do anything dangerous.
Asuka tidak ingin dia melakukan hal yang berbahaya.
You knew about Asuka's plan from the beginning.
Kau sudah tahu tentang rencana Asuka dari awal.
You finally figured it out, you incompetent detective?
Kau akhirnya mengetahuinya, detektif tak kompeten?
What was that, you half-wit?
Apa itu tadi, bodoh?
I'm the one who told Asuka to get you involved.
Akulah yang menyuruh Asuka untuk melibatkanmu.
What?
Apa?
I told her this case could only be solved
Aku memberitahunya kasus ini hanya bisa dipecahkan
by Japan's greatest detective,
oleh detektif terhebat Jepang,
The Great Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri yang hebat.
Why not celebrate
Kenapa tidak merayakannya
by eating some of Yamaguchi's famous Kawara Soba noodles?
dengan makan kawarasoba Yamaguchi yang terkenal?
A delicious meal should satisfy your empty stomach.
Makanan lezat seharusnya memuaskan perutmu yang kosong.
I can't be satisfied by food.
Aku tak bisa dipuaskan dengan makanan.
There's lots of good local sake, too.
Ada banyak sake lokal juga.
Well, then I guess I can let you off the hook.
Yah, maka kurasa aku bisa melepaskanmu.
A half-wit police officer and an incompetent detective?
Seorang petugas polisi bodoh dan seorang detektif tak kompeten?
They make a good team.
Mereka menjadi tim yang bagus.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Isn't it wonderful, Conan?
Bukankah itu indah, Conan?
It really is.
Benar.
This is kind of like what happened to that ship.
Ini seperti yang terjadi pada kapal itu.
You mean the Mystery of the Mary Celeste?
Maksudmu Misteri Mary Celeste?
The Mystery of the Mary Celeste?
Misteri Mary Celeste?
"Curse"
"Kutukan"
Did they walk into the lake like the five passengers?
Apa mereka berjalan ke dalam danau seperti kelima penumpang itu?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Mystery of the Michelin Starred Restaurant"
"Misteri Restoran Berbintang Michelin"